- スクラム中毒になったので、現状を正しく把握しようという教訓話
    - タイトル
        - スクラム、怖い
    - 本題
        - 何についての話？
            - スクラム開発についての話
            - スプリントについての話をします
        - 何が怖いか？
            - 限界までやっちゃう病
                - 見積もったタスクは絶対に消化しなければならない！
                - 残業をたくさんしてしまう！
            - 限界までやったらどうなる？
                - 燃え尽き症候群になる
        - なぜ怖いか？
            - **スクラム開発とは、「現状把握のための手法」**
            - 生産性を向上するための手法ではない
            - 正しく現状認識しないと、残業が前提になる
        - まとめ
            - **スクラム開発は、「現状認識」をするための手法である**
            - 現状を正しく認識しよう
            - 正しく認識してから、カイゼンしよう
            - 現状認識をするためにかける時間
                - ４スプリントくらい