- フレンドリーな1on1
    - 勉強会テーマ
        - 初心者向けのIT勉強会
        - IT自体の初心者というわけではなく、新しいことを学んで発表しました、的な感じ
        - 所要時間10分のLT
            - 新しい挑戦
    - タイトル
        - 1on1、完全に理解した
            - ふりかえりを1on1に取り入れたら、しっくりきた
    - 本題
        - わたしの体験した1on1
            - 上司と
            - 友達と
            - 初対面の人と
        - 1on1のNG集
            - お互いの温度感が合ってるか確認できない
            - 話題が進展せず、改善点がみえてこない
        - わたしが1on1に期待すること
            - 「お互いが」前向きになる
            - 「お互いに」すっきりして終わりたい！
        - そもそも、1on1に明確な目的はないと思っている
            - 1対1でミーティングするということだけしか決まってない
        - そういうわけで、1on1の目的を再定義してみた
            - 関係性を築く
                - どちらも意見を言う
                - 価値判断や、求められないアドバイスをしない
            - 片方だけじゃなく、「お互いが」やってよかったと思える
        - 1on1で大事なのは、「場づくり」だと思う
        - というわけで、良い場づくりをめざして、
            - いっしょに1on1をふりかえってみた
        - 具体的には？
            - ここでスプレッドシートの図を出す
                - ぱっと見でわかるように
            - 意識したこと
                - ポジティブフィードバック
                - 雰囲気を良くすること
            - ふりかえりの時間配分
                - 1on1が30分だとして、
                    - 1on1を25分
                    - ふりかえり5分
        - ふりかえりをして良かったこと
            - おたがいの距離感を把握することができた
            - 回を重ねるごとに、「よい関係になってること」を実感できた
    - 結論
        - みなさん、ぜひ1on1にふりかえりを取り入れましょう！