- 痛みから学ぶWorking Agreementのつくりかた
    - タイトル
        - 痛みから学ぶWorking Agreementのつくりかた
    - 自己紹介
        - SaaSの自社サービスを提供する会社で、開発エンジニアをしている
    - 本文
        - チームビルディングに失敗した話をします
        - なぜ、失敗した話をするのか？
            - 他人の失敗を知ることは大事
                - 客観的に見れるので、教訓にしやすい
                - あのウォーレン・バフェット氏の相棒も、「他人の失敗」を集めている
                    - https://studyhacker.net/shippai-note
            - というわけで
                - みなさま、ぜひ私の失敗から学んでやってください🙇‍♂️
        - 何を失敗したか？
            - チーム運営のノウハウを無理に横展開しようとして、開発メンバーの反発を招いてしまった
            - 背景
                - 開発エンジニアが２０名を超えた
                - 開発チームの分担を検討
                    - 少数チームで実験してみて、学んだことを基に専門チームをそれぞれ立ち上げることに
                - 反発が出たのは、専門チーム立ち上げのとき
        - 具体的に何をしたのか？
            - 実験で学んだことを、チームを結成する前にWorking Agreement（チームの合意）にしようとした
                - 例
                    - 見積もりは、最初に基準を合わせよう！
                    - 要件定義は、頻繁にフィードバックしよう！
            - メンバーから言われたこと
                - 「有効性がわからない」
                - 「意見の押し付け、窮屈」
            - そのとき、どう対処したか？
                - チーム結成前にWorking Agreementを設定することをやめた
        - 次にどう生かせるか？
            1. 情報をオープンにしよう
                 - 検討したことを、取り組む前に知らせよう
                    - 関係者全員に意見を聞こう
                 - 取り組むことを、オープンにしよう
                    - Slackチャンネルに、関係者全員を招待するなど
            2. 実験で学んだことを、「次に生かせる知識」にして記録しよう
                 - 課題と解決策、改善効果をセットに
                 - 正しいものを、受け入れやすいものにする感覚
            3. 学びがあったからといって、メンバーに知識を押し付けない
                 - 向こうから求められたら、はじめて提供する
        - 教訓
            - When given the choice between being right or being kind. Choose kind.
            - 正しいこと、親切なこと。選ぶなら、親切なことを
                - 引用元、映画「ワンダー、君は太陽」(http://wonder-movie.jp/)
        - まとめ
            - チームの合意を適切に形成するには、親切な情報共有と、メンバーの自主性を尊重することが大事である