- 【オンライン】今年とこれからの勉強会の話をしよう -2020イベント振り返り- !(2020-12-18)
    - 勉強会の内容
        - 今回は勉強会に携わった方々と「今年はどう変わったか?」「どう大変だったか?」そして、「来年の勉強会はどうするか?」を一緒にLT形式でお話したいと考えました。
        - 今回の勉強会では、今年の勉強会を主催して「大変だったこと」や「良かったこと」そして来年に向けての話をしていただける方を大募集しています! また、参加したときの話をLTでしてくださる方も大歓迎です!
        - LTは5分
    - タイトル
        - コミュニケーションコストの増加で、参加しても懇親会が楽しめなくなったし、登壇しても相手のリアクションが見えなかったりして、ライブ感が薄れてしまった。一期一会という感覚がなくなった。
        - いまいちど、ハートを取り戻す。勉強会に必要なものは、ハートだ。
    - 本題
        - オフラインでは、参加することで得られたものが、オンラインで失われた。だから登壇することにした。
        - 自分が勉強会で得たかったものは何だったか
            - ライブ感
            - 一期一会の場
        -
    - 結論
        - 