- 【オンライン】今年とこれからの勉強会の話をしよう -2020イベント振り返り- !(2020-12-18)
    - 勉強会の内容
        - 今回は勉強会に携わった方々と「今年はどう変わったか?」「どう大変だったか?」そして、「来年の勉強会はどうするか?」を一緒にLT形式でお話したいと考えました。
        - 今回の勉強会では、今年の勉強会を主催して「大変だったこと」や「良かったこと」そして来年に向けての話をしていただける方を大募集しています! また、参加したときの話をLTでしてくださる方も大歓迎です!
        - LTは5分
    - タイトル
        - オンライン勉強会は、ライブ感と引きかえに安定感を手に入れた ～オンライン登壇のメリットと、これから～
    - 本題
        - 勉強会、参加してますか？
        - オンライン勉強会で感じる不満
            - つながりが希薄になった
                - 懇親会の機会がない
                - 登壇者にリアルタイムで反応が伝わらない
        - オンラインで失われたもの
        - 自分が勉強会で得たかったものは何だったか
            - ライブ感
            - 一期一会の場
        - だから登壇することにした。
            - でも、ライブ感を感じることはできなかった
        - ライブ感を感じられたこととは、何だったか？
            - 友達との1on1
        - 来年やりたいこと
            - 1on1勉強会の主催か？
    - 結論
        - オンラインでも、オフラインで得られたような満足感を、また得たい。
            - しかし、得ることはできないだろう
        - つながりを実感できるようになりたい
            - 懇親会に期待はできない。全員参加型のワークショップ勉強会がいい。