- 【オンライン】今年とこれからの勉強会の話をしよう -2020イベント振り返り- !(2020-12-18)
    - 勉強会の内容
        - 今回は勉強会に携わった方々と「今年はどう変わったか?」「どう大変だったか?」そして、「来年の勉強会はどうするか?」を一緒にLT形式でお話したいと考えました。
        - 今回の勉強会では、今年の勉強会を主催して「大変だったこと」や「良かったこと」そして来年に向けての話をしていただける方を大募集しています! また、参加したときの話をLTでしてくださる方も大歓迎です!
        - LTは5分
    - タイトル
        - オンライン登壇のメリット
    - 本題
        - オンラインで失われたもの
            - ライブ感
        - ライブ感とは
            - みんなで学んでいるという感覚
        - 反応がみえないことは、つらい
        - 独りで学ぶのはつまらない
        - ライブ感を感じられたこととは、何だったか？
            - 友達との1on1
    - 来年やりたいこと
        - つながりを実感できるようになりたい
            - 全員参加型のワークショップ勉強会がいい。